murcianum

ΑΙ) INDICES VOLVMINIS Ι.

“—

Cum ante hos decem annos indices voluminis primi conficiebam, opus sane

magis laboriosnm quam doctum primumque eius generis, in quo versabar,
statim post plagulas impressas quaedam repperi quae adderem corrigeremve3
ea composui ultima indicum'pagins (646). Alia menda postea observavi3
inprimis autem index grammaticus iam tum non satisfecit sensimque, dum
iterum tertiumque eo potissimum utor in scholis grammaticis, non parva
addendoram demendorum mutandorum succrevit messis. Scilicet cum e colloca-
tionis lege, quam mihi feei, complura pluribus ponenda erant locis, accidit ut
quos in indice perficiendo adhibui operae aut delerent interdum schedulas,
quae iterum erant adhibendae, aut pravis locis collocarent3 quaeque eius
generis sunt vitia similia. Hoc non dico ut me excusem (nam meum erat
certe curare ut talia operarum vitia vitarentur), sed ut sciant qui indice
utuntur non omnia quae aut omissa sunt aut'aliter atque expectaverint
collocata consulto omissa esse collocatuve, sed errori quaedam tribuenda.
Accedit quod paulo post opus editum homo aliquis doctissimus et perquam
accuratus partes aliquot indicis grammatici summa cum diligentia exaur-
navit numerosque omnes, quos ipse sibi inter legendum scotaverat, conq-
paravit. ls quaecumque ,errata invenit tum mecum communicavit intercedente
amico quodam; nomen autem saum in publicum proferri noluit. Itaque
quanquam in universum qui in arte grammatica occupati corpore inserip-
tionum utuntur suo iure titulos ipsos potius quam indices adhibebunt,
religionis mihi visum est, ut quae peccaverim candide confitear efficiamque
ne latitarent omnino quae* etiam illam voluminis primi partem paullo per·
tectiorem utilioremque reddere possent

 

